Hey there! So today we are going to cover
Olá! Hoje nós vamos aprender
how to start a Scrapy project; so let's begin right away.
como começar um projeto Scrapy, então vamos começar agora.
The first thing that you need to do is to open Terminal so,
A primeira coisa que você precisa fazer é abrir o Terminal,
in my case, I right-click and then select "Open Terminal".
no meu caso, eu clico com o botão direito e seleciono "Open Terminal".
Then, if we maximize the output and type in
E então, se nós maximizarmos a saída e digitarmos
scrapy, we will see a bunch of commands.
"scrapy", nós vamos ver um punhado de comandos.
The first one is the Scrapy version.
O primeiro deles é a versão do Scrapy.
The second thing is if there are any active projects,
O segundo é, se houver algum projeto ativo,
this message would be different,
a mensagem seria diferente,
of course, if we were in our root directory,
claro, se nós estamos no nosso diretório raiz,
or aka, if we created a Scrapy project.
ou seja, se criamos um projeto Scrapy.
The very next message is the usage.
E a próxima mensagem é a maneira de utilizar.
Here we always have to run the "scrapy" command first
Nós sempre teremos que rodar o comando "scrapy" primeiro
and then print out the command that we want to use,
e então imprimir os comandos que queremos usar,
options, and finally, arguments.
opções, e finalmente, argumentos.
As you will see throughout this course using,
Como você vai ver no decorrer desse curso, usar
really, Scrapy is fairly simple and easy.
Scrapy é realmente fácil e simples.
And, let's see, so the very next thing
E então, vamos ver, a próxima coisa
is available commands.
são os comandos disponíveis.
So here we have a bunch of commands.
Aqui nós temos um bando de comandos.
The first one is "bench".
O primeiro deles é "bench".
I rarely use this command to be honest,
Eu raramente uso esse comando para ser honesto,
and it's mainly used for benching out, or really
e ele é principalmente usado para mostrar, ou realmente
figuring out the exact performance of your spider code.
descobrir qual a performance exata do seu código spider.
The very second thing is the command "fetch".
A segunda coisa é o comando "fetch".
This will pretty much fetch a URL, as you can see,
Ele vai buscar a URL, como você pode ver,
using the Scrapy downloader or, in other words,
usando o Scrapy downloader ou, em outras palavras,
it will just open the URL with Scrapy.
ele vai simplesmente abrir a URL com Scrapy.
The third thing is "genspider".
A terceira é o "genspider".
This will be used so it's going to generate
Esse vai ser usado... então ele vai gerar
a new spider, really, with the template.
um novo spider com o template.
So Scrapy has a bunch of templates.
Então o Scrapy tem um punhado de templates.
We will mostly use their default one,
E nós vamos usar o padrão,
but they offer, also, crawl template
mas eles oferecem também um template de rastreamento
for crawling entire site and then printing out
para rastrear sites inteiros e depois imprimir
all of the different rules that you would like to get,
todas as regras diferentes que você pode querer,
or the pages that you would like to crawl.
ou as páginas que você quer rastrear.
The fourth option is "runspider".
A quarta opção é "runspider".
This will be covered in the separate video
Esse vai ser coberto em um outro vídeo
that I will record and it's mainly used
que vou gravar e ele é usado principalmente
when you have some simple, maybe,
quando você tem alguns simples, talvez,
Scrapy projects or when you would
projetos Scrapy e quando você gostaria
like to simplify the Scrapy structure.
de simplificar a estrutura Scrapy.
The "settings", this will just print out
O "settings", vai simplesmente imprimir
different Scrapy settings.
as diferentes configurações Scrapy.
"shell" is one of the most well-known Scrapy features
"shell" é uma das mais conhecidas funcionalidades do Scrapy
and it will be heavily used whenever
e ela vai ser muito usada quando
we develop any kind of Scrapy project to test out,
nós desenvolvermos algum tipo de projeto Scrapy para testar,
or, really, to see if data points are there
ou, sério, para ver se os pontos de dados estão ali
and to test out our code, in general, in small pieces
e para testar nosso código, em geral, em pedaços pequenos
and then copy and paste the output or, really,
e então copiar e colar a saída ou, sério,
the commands that we write in our shell to the Scrapy code.
os comandos que escrevemos no nosso shell no código Scrapy.
"startproject", this will be covered in a minute or so
"startproject", esse vai ser discutido em um minuto
and it will be our first command
e vai ser nosso primeiro comando
that we will input in Scrapy and it will,
que vamos digitar no Scrapy e isso vai,
obviously, this command stands
obviamente, esse comando serve
for starting, or creating, a new project.
para iniciar, ou criar, um novo projeto.
Then Scrapy "version", so if we type in,
Então se digitarmos "version",
for example, Scrapy version we will see
por exemplo, nós vamos ver que
that we will get this message.
vamos receber essa mensagem.
So it's 1.1.2 and then the last command is "view".
Então a versão é 1.1.2 e então o último comando é o "view".
So this will open the URL in the browser as seen by Scrapy.
E isso vai abrir a URL no navegador como visto pelo Scrapy.
This will also be heavily used.
Isso vai ser muito usado.
The reason why you would like to use "view"
A razão que você poderia gostar de usar "view"
is to figure out what, actually, Scrapy sees.
é para descobrir o que, na verdade, o Scrapy vê.
So opening URLs with Scrapy and with your,
Então abrir URLs com Scrapy e com seu,
for example, Chrome, will be different,
por exemplo, Chrome, vai ser diferente,
sometimes, especially in JavaScript-heavy pages,
às vezes, especialmente quando usamos páginas com muito Javascript,
just remember that.
lembre-se disso.
So if you go to the Scrapy shell and test out,
Então se você for para o shell do Scrapy e testar,
I don't know, this quote that you like,
eu não sei, essa citação que você gosta,
for example, to scrape and if data is not there,
por exemplo, para extraí-la e o dado não está lá,
even if you wrote a couple of different selectors,
mesmo que você tenha escrito vários seletores diferentes,
then just make sure to use Scrapy "view" command
então certifique-se de usar o comando "view" do Scrapy
to figure out if the data is actually there.
para descobrir se os dados estão realmente lá.
Because on JavaScript-heavy pages, the data will not
Porque em páginas com muito Javascript, os dados não
be sometimes generated or seen, really, by Scrapy.
vão ser gerados às vezes ou vistos pelo Scrapy.
That's about it.
É isso.
So the first thing that
Então a primeira coisa
we are going to do, really, is to start our project.
que vamos fazer, de verdade, é iniciar nosso projeto.
So to do that we type in, or first let's
E para fazer isso nós digitamos, ou primeiro
actually change the directory to our Desktop
vamos mudar nosso diretório para nosso Desktop
so you can see the folder that Scrapy will generate here.
para que você possa ver a pasta que o Scrapy vai gerar aqui.
To change the directory, we type in cd and then Desktop.
Para mudar o diretório, nós digitamos "cd Desktop".
And here we have, or currently, we are in our Desktop.
E aqui nós temos, ou atualmente, nós estamos no Desktop.
And the first command, as I was saying,
E o primeiro comando, como estava dizendo,
is going to be "scrapy" then you can
vai ser "scrapy", então você pode
pretty much copy and paste this command.
simplesmente copiar e colar esse comando.
So "scrapy startproject" and the command or option
Então "scrapy startproject" e o comando ou opção
that you want to use is just the name of the spider
que você quer usar é só o nome do spider
which will be "quotes_spider", for example.
que vai ser "quotes_spider", por exemplo.
Hit Enter and you will see the message
Pressione Enter e você verá a mensagem
that the new project is created and that
de que o projeto foi criado e que
we can start or create our first spider
podemos iniciar ou criar nosso primeiro spider
by first changing the directory into the quotes_spider.
primeiro mudando nosso diretório para quotes_spider.
So in this folder, and then finally, I'm generating spider.
Então nessa pasta, e então finalmente, estou gerando meu spider.
So let's navigate to the quotes_spider.
Então vamos navegar para quotes_spider.
So if we copy and paste this command, hit Enter,
Se nós copiarmos e colarmos esse comando, e digitar Enter,
you will see that currently we are in the quotes_spider.
nós vamos ver que atualmente nós estamos em quotes_spider.
So if we go to the folder and, for example,
E se nós formos para a pasta e, por exemplo,
let's go back to our Terminal and type in right now "scrapy"
voltar para nosso Terminal e digitar agora "scrapy"
you will see that we get project is quotes_spider
você vai ver que nós temos o projeto quotes_spider
whereas, previously, we had no active projects.
onde, anteriormente, não tínhamos projetos ativos.
And pretty much the way that you know
E o jeito de descobrir
that you are in the root directory is by looking
que você está no diretório raiz é olhando
where the .cfg or scrapy.cfg file is.
onde o arquivo .cfg ou o scrapy.cfg está.
And this is the configuration file that Scrapy is going to
E esse é o arquivo de configuração que o Scrapy,
pretty much by default, is going to create.
por padrão, vai criar.
And this will be covered a bit
E isso vai ser discutido um pouco
later on in a bit more detail.
depois com um pouco mais detalhes.
The very next thing that Scrapy will generate is
A próxima coisa que o Scrapy vai gerar é
the folder which is going to be the name of the spider.
a pasta que vai ser o nome do spider.
And then here we have a bunch of different files,
E então nós temos um punhado de arquivos diferentes,
as you will see, and these also are going
como você pode ver, e esses ainda vão ser
to be covered in a bit more detail later on.
discutidos com mais detalhes depois.
__init__.py, items.py, pipelines.py and settings.py
__init__.py, items.py, pipelines.py e settings.py
These are fairly really simple and beneficial
Esses são relativamente simples e benéficos
to whenever you want to create
para qualquer momento que você queira criar
some more complex Scrapy spiders,
alguns spiders Scrapy mais complexos,
especially the settings.by file,
especialmente o arquivo settings.py,
as you will see throughout this course.
como você vai ver ao longo desse curso.
And the "spiders" is the last thing that we will cover here.
E os "spiders" vão ser a última coisa que vamos abordar aqui.
And "spiders" is just a folder and here
E "spiders" é somente uma pasta e aqui
we don't get any kind of, really,
nós não temos nenhum tipo de, sério,
files or spider files, python files, whatever.
arquivos ou arquivos de spider, arquivos python, nada.
We get just the __init__.py so if we open it
Nós só temos o __init__.py, então se abrirmos ele
with our preferred text editor you will see that
com nosso editor de textos favorito, você vai ver que
it's actually just empty or commented out two sentences
ele está só vazio ou comentado com suas sentenças
which is pretty much nothing, right.
que é praticamente nada, certo?
To generate a spider, we will go back to our Terminal
Para gerar um spider, nós vamos voltar para o Terminal
and type in then, scrapy and then genspider so which
e então digitar "scrapy" e então "genspider" para
will generate a new spider using predefined templates.
gerar um novo spider usando templates pré-definidos.
So copy and paste this command.
Então copie e cole esse comando.
And then the two options, or arguments,
E então as duas opções, ou argumentos,
that we need to input are: first the name of the spider.
que nós precisamos colocar são: primeiro o nome do spider.
So let's say we want to name our spider "quotes",
Então vamos dizer que nós queremos nomeá-lo como "quotes",
and that second thing is the domain
e a segunda coisa é o domínio
that we are going to scrape, or the site.
que nós vamos extrair, ou o site.
So to do that we go to Chrome
Para isso nós vamos para o Chrome
and then pretty much copy it and paste
e então copiamos e colamos
this site that we would like to scrape.
esse site que gostaríamos de extrair.
Paste it in here and let's remove the http part,
Cole aqui e, vamos remover a parte do http,
and then we just hit Enter, really.
e então vamos só pressionar Enter, sério.
And as you can see, we get a message that spider is created.
Como você pode ver, nós recebemos a mensagem de que o spider foi criado.
And if we go to the spider's folder, you will see
E se nós formos para a pasta do spider, você pode ver
that quotes.py is going to be generated.
que o quotes.py vai ser gerado.
So if we open it with a text editor, you will see
Então se você abrir ele com um editor de texto, você verá
the code is going to be pretty much,
que o codigo vai ser...
this would be the default code that Scrapy
esse vai ser o código padrão que o Scrapy
will auto-generate for the default template
vai gerar automaticamente para templates padrão
that we, in this case, used.
que nós, nesse caso, usamos.
So let's, for example, just generate another one.
Então vamos, por exemplo, gerar um outro.
So scrapy genspider and example
Então "scrapy", "genspider" e "example"
and let's use example.com as the domain.
e vamos usar "example.com" como o domínio.
Hit enter and if we type in, for example,
Pressione Enter e se nós digitamos, por exemplo,
scrapy list, so this command, as you can see,
"scrapy list", então esse comando, como você pode ver,
will list out all of the available spiders.
vai listar todos os spiders disponíveis.
You will see that we will get two rows,
Você verá que nós temos duas linhas,
or aka, two different spiders.
ou seja, dois spiders diferentes.
So scrapy list, hit Enter and you will see
Então "scrapy list", pressione Enter e você verá
that we have example and quotes.
que nós temos "example" e "quotes".
If we go back to the folder you will see
Se nós voltarmos para a pasta nós veremos
that in the spider's folder, we have now examples.py,
que na pasta do spider, nós temos agora example.py,
the __init__.py file, which was initially there,
o arquivo __init__.py, que estava inicialmente aqui,
and also quotes.py file.
e também o arquivo quotes.py.
So if we go to example.py you will see
Então se nós abrirmos o example.py você verá
that code is pretty much going to be, or stays the same.
que o código será basicamente o mesmo.
The class name will be different and also,
O nome da classe vai ser diferente e também
the name of the spider and all of the domains and start URLs
o nome do spider e todos os domínios e URLs iniciais
will be different while all of the rest logic,
vão ser diferentes, enquanto todo o resto lógico,
such as method/function name will stay the same.
como o nome de métodos e funções, vão ser o mesmo.
And that would be pretty much it for this video.
E isso é tudo para este vídeo.
In the very next video, we are going
No próximo vídeo, nós vamos
to start actually scraping something
começar a extrair algo de verdade
interesting on this file. So stay tuned.
nesse arquivo. Então fiquem ligados.